네 안녕하세요.
문제 다들 잘 푸셨나요?
코드리뷰 시작하겠습니다.


처음으로 볼 문제는
[ 문자열을 정수로 바꾸기 ] 문제부터 시작할게요.

여러분들 프리캠프 하셨던 분들이시면
답을 알고 계실 거 같은데 

저희 6자리 숫자 인증 번호를 만들 때
startPad 라는 문자열 함수를 사용하기 위해서
6자리 숫자를 String() 으로 감싸줬던 거 기억하시죠?

반대로 문자열을 숫자타입 즉 정수로 만들어줄 때는
Number() 라는 함수를 이용해서 정수로 변환해줄 수 있어요

그래서 이 문제에서는 Number 함수 안에
문자열을 넣어주면 해당 문자열을 정수로 변환해서 해결 할 수 있습니다.

혹시 나는 이 방법 말고 다른 방법으로 해결했다
하시는 분 있으신가요??

-- 있으면 리뷰 받음 --

-- 없는 경우 --

제가 몇가지 신박한 방법들을 찾아봤는데
아 이런 방법으로도 가능하구나 해서 여러분들에게
몇가지 방법들을 좀 소개해드릴게요.

1. 문자열 / 1
2. +문자열


다음 문제로 넘어가겠습니다.
[핸드폰 번호 가리기] 문제인데
문자열 타입의 전화번호 데이터에서 뒤의 4 자리를 제외하고 
앞 부분을 모두 * 처리하는 문제입니다.

이 문제는 조건문하고 반복문을 사용하셔서
풀어주시면 되는데

일단은 함수에서 num 이라는 데이터를 
문자열로 받아오고 있네요

문자열 타입에도 배열에서 length 를 쓸 수 있는 것 처럼
동일하게 length 로 문자열의 총 길이를 구해 올 수 있었습니다.

자 그러면, 일단은 저는 별표를 담을 수 있는 password 변수와
그 외 4자리 번호를 담을 수 있는 number 변수를 각각 만들어줄게요.

이제 반복문을 사용해서 문자열 전체를 체크해서
뒤에 있는 4자리를 제외하고 앞자리는 모두 별표 처리를 해보도록 하겠습니다.

for 문을 사용하는데 첫번째 들어갈 값으로는 초기 실행 값을 넣어줬죠?
저는 i 라는 변수가 0 부터 시작할 수 있도록 설정할게요.

그 다음으로는 반복문이 실행하는 조건을 넣어주면 되는데
여기에는 i 의 값이 num 의 길이값보다 작을 때까지만 실행하는 조건을 넣어줄게요.

마지막으로 반복문이 실행될 때마다 실행되는 기능을 넣어주는데
저는 반복문이 실행될 때마다 i 의 값이 1 씩 증가할 수 있도록 하겠습니다.

혹시 제가 방금 쓴 코드를 
설명해주실 수 있는 분 계신가요?

-- 있으면 설명 듣고 아래 설명 --
-- 없으면 --

//     let password = '';
//     let number = '';
//     for(let i = 0; i < num.length; i++) {
//         if(i < num.length - 4) {
//             password += '*';
//         } else {
//             number += num[i];
//         }
//     }
    
//     return password + number;

자 제가 설정한대로 반복문이 실행하면
처음 실행될 때는 i 의 값이 0 이겠죠?

그리고 반복문이 실행될 때마다 i 의 값이 1씩 증가하니까
첫번째에 실행될 때는 i 의 값은 1
두번째는 i 의 값이 2가 되겠죠?

그리고 조건으로 i 의 값이 num 데이터의 길이값 보다 
작을 때까지만 실행을 하는데 

그 이유는
전화번호 데이터를 모두 하나씩 하나씩 조회하기 위해서
num 데이터의 길이값만큼 반복문을 실행하기 위해서 쓰는거에요.

그렇게 되면, 전화번호 데이터가 11자리다 하면
i 는 0 부터 시작해서 11보다 작은 10까지의 값까지만 실행하기 때문에
총 11번 반복문을 실행해서 11 자리의 전화번호에 모두 접근할 수 있게 돼요.

그리고 여기서 조건문이 들어가는데
i 의 값이 num 의 길이값에서 4를 뺀 값보다 작을 때에는
password 라는 변수에 * 를 넣어주고

아니라면 number 라는 변수에
num 데이터의 각각의 인덱스 값에 접근해서
해당되는 숫자들을 담아주게 합니다.

이렇게 되면, num 의 데이터가 11 자리면 4를 뺀 값인 7자리까지는
모두 별표로 처리가 되고 나머지 4 인 값은 온전하게
전화번호 숫자를 받아올 수 있게 됩니다.

그리고 마지막으로 retrun 되는 부분에서
password 를 앞에 놓고 + 연산자를 이용해 number 변수를 붙여주면
저희가 원하는 답을 얻을 수 있게 됩니다.

혹시 나는 다른 방법으로 풀었다
하시는 분 계실까요??


마지막 문제 [같은 숫자는 싫어] 풀이하겠습니다.
문제를 읽어보면 배열 타입의 데이터가 하나 주어지고
그 배열 타입에서 앞 뒤로 동일한 데이터는 제거하고
남은 숫자들만 담아주는 문제네요

--- 코드 소개 후 ---

//     for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
//         if(arr[i + 1] !== arr[i]) {
//             result.push(arr[i])
//         }
//     }
    
//     return result;

이 문제 같은 경우 저희 앞에서 사용했던
반복문하고 조건문 사용해서 해결할 수 있을 거 같아요

배열 같은 경우는 length 를 사용해서
해당 배열의 총 길이값을 구해올 수 있다고 했었죠

그러면 for 문 이용해서 i 값을 0 으로 시작해주고
i 값이 배열 길이보다 작을 때까지만 반복문을 실행하고
반복문이 실행할때마다 i 의 값을 1씩 증가하도록 하겠습니다.

이렇게 되면 배열의 길이가 10 이라면 i의 값은 0부터 시작해 
10보다 작은 9 까지 총 10번 반복문이 실행되는 거 이제 잘 아시겠죠?

그리고 반복문 안으로 조건문을 사용하는데
문제에서는 연속적으로 나타나는 숫자는 하나만 남겨야 하니까
배열의 인덱스, 즉 i 의 값을 이용해서 각각의 데이터를 조회하고
앞 뒤의 데이터에서 비교를 할게요.

그래서 여기서는 i 의 값에서 1 큰 수와 같지 않은지를 비교할 건데
두 데이터의 값이 같지 않을때만 앞에 있는 데이터 값을 result 라는 배열에 넣어줍니다

현재 i 의 값이 0 이라면 이 배열에서는 1의 값을 나타내겠고
i 의 값보다 1 큰 값이라면 다음 데이터인 1을 서로 비교하게 돼요

그렇게 되면 1과 1은 서로 동일한 값이니까 result 배열에 넣지 않게 되고
반복문이 한번 더 실행되면서 이번에는 1과 3을 비교해서 아 이번에는
서로 다른 값인 조건이 성립이 되니까 앞에 있는 1 데이터를 result 배열에 넣게 돼요

이렇게 해서 반복문이 모두 실행이 되면
연속되는 중복 데이터가 모두 걸러지는 값을 얻어올 수 있게 됩니다

